1. 소프트웨어 생명주기
    소프트웨어 생명 주기는 소프트웨어 개발 방법론의 바탕이 되는 것으로, 소프트웨어를 개발하기 위해 정의하고 운용, 유지보수등의 과정을 각 단계별로 나눈 것이다.

모형

1. 폭포수 모형
    폭포수처럼 한번 떨어진 물은 거슬러 올라갈 수 없듯이 소프트웨어 개발도 이전 단계로 돌아갈 수 없다는 전제하에 진행하는 개발 방법론

2. 프로토타입 모형
    사용자의 요구사항을 정확히 파악하기 위해 실제 개발될 소프트웨어에 대한 견본품을 만들어 최종 결과물을 예측하는 모형

3. 나선형 모형
    보헴이 제안한 것으로, 폭포수 모형과 프로토타입 모형의 장점에 위험 분석 기능을 추가한 모형
    나선을 따라 돌듯이 여ㅕ러 번의 소프트웨어 개발 과정을 거쳐 점진적으로 소프트웨어를 개발하는 모형으로, 점진적 모형이라고도 한다.

4. 애자일 모형 
    고객의 요구사항 변화에 유연하게 대응할 수 있도록 일정한 주기를 반복하면서 개발과정을 진행하는 모형
    스프린트/이터레이션이라고 불리는 짧은 주기를 반복하고, 주기마다 만들어지는 결과물에 대한 고객의 평가와 요구를 수용한다.


